ED
意为濒危物种少女。
该词汇来源于介绍濒危野生动物情报的书籍《【英】Red Data Book》 简称《RDB》
她拥有独一无二的神奇力量 是全世界人类都梦想得到的存在
君の声が呼び合うその光へ
汝声萦　向此辉
「RDG レッドデータガール」
薄絹越しに今 世界を見つめてる
隔轻罗以望尘世
飛べない籠の中 羽を縮めて
陷囹圄而惧鼓翅
風渡る森へと 咲き継ぐ花たちの
源风去　蹊入林间花缭乱
呼吸を真似して 羽をそっと揺らせば
效花息　悄然奋翼迎风上
ほら 君の声が
豁然兮　闻汝歌声若醍醐
固く閉じたままうずくまる
灼灼明矣拨云雾
この足元照らすよ
光耀此身
刻まれた未来が遠く 見えない場所でも
前路遥遥也无畏 只缘春时指可及
---OP---
恐れを脱ぎ捨てて 君の元へ
来事冥冥犹不闵 唯寄思怀向汝心
触れ合わなくても伝わる確かな想いが
心有灵犀不言传 红豆相思最不渝
何度でも向かう強さになる
千锤百炼终无悔 愿令冰心比金坚
変わってゆくために
浴烈火 脱胎骨
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：童话  苍星石  日听校对：木落 翻译：迩祢 AYA  校对：有明の月   时间轴：花开  压制：娜夏
おい
喂
悪気はないの　ごめんね
抱歉 我没有恶意
悪気がないって　これが
这还没恶意…
今見ているものは現実と少しだけ違う
你现在所看到的的和现实有所区别
別の層に入っているから
因为我们进入了另一个空间
この中に真澄がいるけど　どれだか分かる
真澄也身其中 你能将他认出来吗
後は真澄の眷属だと思って
其他的都是真澄的手下
大したことはできないけど
虽然不是动真格
攻撃されるとやっぱり痛いと思う
但如果被攻击到还是会很痛的
どうして攻撃されなきゃいけないんだよ
为什么我要被攻击
護身しておかないと　結構酷い目に遭うよ
如果不护身 会很惨哦
鈴原には護身は無理だぞ
铃原她不会护身
心配しないで　彼女は私が守る
不用你操心 她由我来守护
唵 缚日罗儗尔钵罗捻跛跢野 娑婆贺
【注：十八契印之一。于密教修法中，为使行者之身被金刚甲胄，
以防护邪神恶魔之怨害所结之契印，称为被甲护身印】
唵 缚日罗儗尔钵罗捻跛跢野 娑婆贺
言ったでしょう
我说过的
酷い目に遭うって
会很惨的
相楽が修行で習っていることを見せてよ
让我们见识下相乐你修行都学了什么
妖怪退治なんて習ってるもんか
我怎么可能学过降服妖怪
まだ隠すの
还想藏着掖着
真澄を捕まえるか　真澄の結界を破って元の世界に戻すか
揪出真澄 或是打破真澄的结界回到原本的世界中
二つに一つだと思って
这两者合二为一了
やめようよ　真響さん　こんなこと
住手吧 真响 这…
山伏の本業は調伏でしょう
降服妖怪不真实山伏的本职么
調伏するなら錫杖が要る
那至少也得给我个锡杖吧
願えば出てくるよ
如你所愿
真響さん　もうやめて　危ないよ
真响 住手吧 太危险了
怖がらなくても大丈夫
不用害怕 没事的
そうじゃなくて　相楽くんが…
不是的 相乐他…
泉水子ちゃんだってあいつがどの程度か見極めたいでしょう
泉水子你难道不想看看他有多少能耐么
今まで何も知らされなかったって言ってたじゃない
不是说了至今为止什么都不知道么
泉水子ちゃんって何一つ知らされずに入学したの
泉水子难道就这样一无所知地入学了
相楽くん　全部を私に話すとは限らないから
相乐君他 也不是什么都跟我说的
相楽のパートナー枠になっていること　泉水子ちゃんも不満だったんでしょう
作为相乐的搭档 你也有诸多不满吧
違うの
不是这样的
私　強く言い過ぎた
我 言过其实了
本当は知ってるの
其实我心里很清楚
相楽くん　私のせいで巻き込まれただけだって
相乐君是因为我才被无辜卷入的
迷惑に思うのは当然だって
因此感到困扰是很正常的
深行くん
深行君
もう終わらせて　隣にいるのが真澄くんだよ　真夏くんじゃない
够了 结束吧 在你旁边的是真澄 不是真夏
やっぱり真響さぁ　やりすぎだって
真响  果然还是过分了点
そうかな
是吗
このくらいやっても　後で笑って許してもえると思ってるだろう
你以为做了这种事 对方还能笑着原谅么
自分が女だからって
真是仗着自己是小女子啊
私は私だからと思っているだけよ
我有这个自信罢了
災難だったな　シンコウ
你还真是倒霉 深行
なんか痺れがきた
有点麻麻的
真澄の場の戻し方が急だったから
因为太快离开了真澄的结界
鈴原さんに言い当てられて
正如铃原所说
錫杖をくれたの　真澄だったのか
给我锡杖的 是真澄吗
鈴原は
铃原呢
どうしたの　鈴原さん
怎么了 铃原
自分に落ち込んでるの
心情很糟
どうして
怎么了
私　何も見えていなかったから
我 什么都看不见
俺のことは見えたじゃない
你不是能看到我吗
真澄くんが見えても　自分のことが見えていないよ
虽说看得见真澄 可是却看不见自己
怖かった
我很害怕
真響はシンコウを試していただけだったし
真响只是在试探深行罢了
鈴原さんはばっちり安全だったろう
铃原你是绝对安全的
怖かったよ
我很害怕啊
怖くないはずないじゃない
怎么可能不怕
そりゃ脅かすように押したからね
大概是也想吓吓你吧
けど　鈴原さんはもっと平気な人かと思ってた
不过 我还以为铃原你会更镇定点呢
私が相楽くんを巻き込んだんだ
是我把相乐君卷进来的
思わずそう言ったら　それが真相だったことに気がついた
脱口而出的 才是事实的真相
期待していると思いたくなくて
我不想对他有所期待
真響さんには相楽くんを貶し加減に言っていたことも
可是又对真响抱怨相乐的不是
何それ　鈴原さんの落ち込みってシンコウのせい
什么嘛 原来害铃原郁闷的是深行那小子
私って普通の人になりたいと思っても　ちっともそうなれない
我只想变成一个普通人 可是却一筹莫展
でも相楽くんは　私さえいなければ全然普通の人なんだよ
可是相乐和我不同 如果不是因为我 他只是一个普通人
真澄くんもこういうことしちゃだめだよ
真澄你可不能在这样胡来了
俺のせい
是我的错吗
少し元気になったじゃん
心情好点了么
そろそろ置いてきぼりに気づいたら
你也该发觉自己孤身一人了
あっ　あれ
啊 这是…
鈴原さんみたいに普段から現実に鈍い人だと
铃原你这样对现实反应迟钝的话
ここでは迷子になりやすいよ
可是很容易迷路的哦
どうしよう…
怎么办
大丈夫　戻してあげる
没关系 我送你回去
鈴原さんは俺を見つけられる人だもの
铃原可是能认出我的人
大事にしないと
我要好好珍惜才对
鈴原さんいませんか
铃原你在吗
鈴原さん…
铃原…
泉水子ちゃん　どこ
泉水子 你在哪里
大丈夫ですか　鈴原さん
你还好吗 铃原
やだ　いつの間に後ろにいたの
哎呀 你什么时候站在我后面的
ああ　ええと…
呃 那个…
鈴原泉　水子さんですね
铃原泉…水子吧
はじめまして　こんにちは
初次见面 你好
というか　こうしてお話ができて嬉しいです
很高兴能跟你说上话
えっ　あのう…
呃 那个
えっと　鈴原さんは僕たちの間では有名ですが
铃原同学你在我们圈子里也很有名的
そちらにとっては得体の知れないやつですよね
虽然我们对你来说是陌生人
いやいや　改めてご挨拶しますと
真是 让我来重新自我介绍吧
日本史研究会代表取締役　両国瑞彦です
我是日本史研究会董事长两国瑞彦
すでにご存知かと思いますが
你应该已经知道了
僕ら宗田真響さんのファンクラブでもあるわけでして
我们是宗田真响的粉丝俱乐部
鈴原さんのことも非常によく存じ上げております
对铃原你也很了解哦
今後ともぜひ末永くお付き合いを
今后也请多多关照
配下の者として同行しているわけか
你把他们带来当手下吗
ああ　鈴原です　すみません
我是铃原 抱歉
この人たちは真澄のことは知らない
这些人不知道真澄的存在
いや　結構天狗の面を揃えるのが大変だったんですよ
光是找到天狗的面具都花了好大功夫
真澄が利用しただけ
他们只是被真澄利用了而已
荒っぽい手口だったのは認める
我承认手段是粗暴了点
でもこうして鈴原さんに印象を残せたのなら
但是如果能给铃原同学留下印象的话
ごめんなさい
我很抱歉
その甲斐がありました
那也就值得了
でも　相楽にも泉水子ちゃんにも日本史研究会を印象づけたでしょう
但是 相乐和泉水子也给日本史研究会留下了印象
実は　僕たち学園祭で忍者をテーマに展示発表するつもりなんですよ
其实 我们准备在学院祭上表演忍者的节目
皆さんにも参加してもらえると　嬉しいんですけどねえ
你们如果也能加入的话 我们会很开心
それってSMFに入るってことですか
那也就意味着加入SMF吧
俺は傍観者の立場で
我处在中立立场
如月会長の元にいるのが一番ありがたいです
能在如月会长手下就已经很知足了
それは泉水子ちゃんにもそれが一番って意味？
你是指泉水子也一样吗
俺は指図する立場じゃない
我没有权利指示她
本人が選べば
随她自己怎么选择
じゃあ　九月から改めてよろしくお願いします
那么 九月份再见了
では
再见
結局　シンコウって正真正銘の初心者だったってわけか
原来深行真的是初学者啊
親父の見立て違いがはっきりしたな
看来老爸这次判断失误啊
「本人の言うことにちゃんと耳を貸せ」と言いたいね
不是都说了 好歹听听听本人辩解么
そうなんだけどさ
虽说如此
真響が怪しむ気持ちも分かるんだよ
但是我能理解真响为什么对你有所怀疑
真澄がいることやこの手の物事にシンコウはビビらぬすぎる
无论是对真澄或是最近一些事情深行你都反应太平淡了
まともな神経を持たないように言うのはやめてくれ
别说的好像我神经大条似的
シンコウなら　自力でなんとかしてしまいそうに見えるんだよ
虽然看上去是深行你自己度过了难关
実際は鈴原さんが終わらせちゃったけど
实际上解决这一切的 是铃原
鈴原さんってどうしてあんなに自覚しないでいられるのかな
铃原为什么这么不自知呢
みんなに利用されるばかりなのに
明明总是被大家利用
三村さんからだ
是三村
どうしたの
怎么了
初次迷路
タビ　具合がよくないらしい
多比好像情况不妙
戸隠にいるなら　すぐ来てくれって
说是如果我在户隐的话 让我赶快去一趟
タビが
多比
俺　行かなきゃ
我得去看看
待ってよ　それなら　私も行く
等等 这样的话 我也要去
私も　タビに合わせてもらうはずだったもの
我也去 原本就打算去看多比的
いや　病気だったら　俺だけのほうがいい
不了 它生着病 还是我一个人去比较好
真響は来るな　合宿を仕切らないと
真响你就别去了 还要安排合宿
ごめん　鈴原さん　タビが元気を取り戻したら会ってやって
抱歉 铃原 等多比痊愈了在介绍给你吧
病気の生き物には　周りが騒がしいとダメなんだ
生病的动物会对周围的骚动比较敏感
自分は合宿を放棄するつもり
也就是说你为了多比
タビのために
放弃合宿吗
タビのほうが大事だ
对我来说 多比更重要
一人でなんか行かせられない
我不能让你一个人去
明日になったら　私たちと行こう
等我明天一起去吧
ダメだ　俺とタビとの約束なんだ
不行 这是我和多比的约定
俺一人が抜けるだけなら　影響はないはずだ
就算我不在 也不会有影响的
真澄がいるから
反正有真澄在
まさか　真澄に身代わりをさせるつもり
难道你想要让真澄代替你
真澄は学校生活をしたがっていた
真澄不是说想过学生生活吗
合宿であっても　少しは味わえるはずだ
哪怕只是合宿 也能体会到一些吧
何言ってるの
你在说些什么
ここは戸隠なんだ
这里是户隐
真澄にはできる
真澄他可以做的到
真夏　あなた何考えてるの
真夏 你到底在想些什么
真澄
学生になりに来ました
我来做学生咯
先はどうも
之前很抱歉
あれぐらいのことで怒っちゃいやだよ
可不能为了区区小事生气哦
俺　友達少ないから　結構気にしてるんだよ
人家朋友很少的 会很在意的平
ここでも幻を出したり消したりするわけ
你打算在这里用幻术吗
しないしない　真夏になりに来たんだから
不是不是 我是来做真夏的
仲良くしようよ
我们好好相处吧
相部屋なんだし　シンコウには真夏と泊まった記憶があるだろ
你们共处一室 深行也有和真夏一起的记忆
俺　そういうのも参考にできるんだよ
我还可以参考参考
真澄の面倒を　お願いしていいかな
我能拜托你关照下真澄么
頼める立場じゃないけど
虽然我没那个立场
しおらしい宗田というのは　初めて見るな
我还是第一次看到低眉垂眼的宗田
茶化さないでよ
不要取笑我
真澄を喜ばせることも大事だって　真夏はいつも言ってるの
真夏总是说 让真澄开心也是很重要的
タビのことで　真澄まで一緒に悲しくさせるなってことなんだと思う
不想让真澄因为多比的事情也不开心吧
何のこと
什么事
俺は普通にしていればいいんだな
我就跟平常一样
何とかなるだろ
这样就好了吧
張り切るなぁ
真是干劲十足
めったいにないよ　こんなこと
稀奇稀奇啊
そうですか　分かりました
这样啊 我知道了
真夏にもこっちに連絡するようにと
请让真夏联系我
はい　お願いします
是 麻烦你了
タビ　立ち上がれないんだって
多比 站不起来了
前から疝痛を起こす馬ではあったけど
说是过去有时也会腹绞痛
急に立てなくなったことはなかったって
但突然站不起来的情况还是第一次
それって　結構
那真是…
危ないと思う
我觉得危险
ああ　もう　真夏ったら
哎 真夏真是的
馬と人の区別がついていないんだから
分不清人和马孰轻孰重
真響さん
真响同学
真夏と真澄って
真夏和真澄他们是…
昔から二人で一つのバランスを取るところがあった
一直以来他们两个都在共同维持一个平衡状态
私とはそこが違っていたの
我就是在这点上与他们不同
バランス？
平衡状态
感情の
是感情的平衡
真澄があれほど明るいってことは
真澄现在那么开心 就说明…
いた　いた
找到了 找到了
せっかく同じ屋根の下にいるんだから
难得住在一个屋檐下
もっとずっと一緒にいようよ
咱们也要呆在一起嘛
真澄　本当に真夏の振りをする気があるの
真澄 你真的打算扮演真夏么
あるよ
当然咯
でも　ちょっとくらい俺の希望を言ってもいいじゃん
不过 我也可以提一些小要求的吧
どうするんだよ　これ
这可该怎么办啊
兄弟がどうしているか　離れていても分かるのか
你们兄弟就算分开了 也能知道对方在做什么么
いやー　そうでもない
啊 这倒不能
会えば　過去のことでもすぐ分かる？
那见了面 就能知道过去发生的事么
まあ　会えばね
算是吧 见了面的话
考えていることは分かるのか
那你知道他的心情么
例えば今宗田がどう思っているかとか
比如宗田现在在想些什么
痛っ！
好痛！
それができたら苦労しないよー
要是知道的话就省事儿咯
ここは女子部屋のはずだったんだけど
这里是女生房间吧
すみません
对不起
今帰ります
我们这就走
ちょうどいい
正好
夕食の後　全員に話があるから
请你们转告男生那边
お座敷に集まるように男子に伝えといて
晚饭后 全体成员到宴会厅集合 我们有事要说
これから　秋乃川さんと二人で舞踊を一曲見せたいと思います
接下来 我与秋乃川同学请各位赏一支舞
私は生徒会長の立場で
我将以学生会会长的名义献上这支舞
生徒会を守るために踊るつもりです
旨在保护学生会
この中に何かに憑かれた人
各位当中有人被邪物附身
人ではないものが混じっています
甚至还混有非人之物
そういう不正なものから守るために踊ります
这支舞正是为了清除这些不正之物
天鈿女命の神話にあるように
如天鈿女命的神话所述
舞踊には清めの力もあることを　あなたたちにも知ってほしい
舞蹈拥有净化之力 这点希望各位也能领会
如月さん　強い
如月同学好厉害
停電？
停电了吗
ブレーカーか？
掉闸了？
ライト　ライトないの？
照明 有紧急照明么
ホラーショーだったよ　もう　完璧
搞得跟恐怖片似的
学園祭の出し物にできそうだった
都能拿到学园祭表演了
あれ　宗田弟がいない
咦？宗田弟不见了
おい　相楽もいなくなってるぞ
喂 相乐也没影了哎
えっ　どうして相楽？
哎？为什么相乐会？
誰か探しに行ってこいよ
派谁去找啊
どこにだよ
去哪儿找啊
いや　どこって
这个 去哪儿么
やべー　手分けして部屋を全部探して
糟了 咱们分头把屋里屋外彻底找个遍
おい　そこ！
喂 你们那儿！
じゃん！
锵锵
納涼できました？
凉快了没啊
何だよ
搞什么啊
びっくりしたかい
有没有被吓到啊
誰かが場を盛り上げないと　会長の意向に沿わないでしょう
没人捧场的话 岂不是驳了会长的兴致
何だよ　盛り上げすぎだよ
真是的 你这也配合过头了吧
玲奈　着替えよう
玲奈 换衣服去吧
余興はおしまい
余兴结束了
もう一っ風呂　浴びてくるかな
在去泡个澡吧
行こうぜ
走吧
お風呂行く人？
去泡澡的人？
如月さん　本当に真澄くんを弾いたの
如月同学 她真的摒开了真澄君么
そうだと思う　でも　ここでは真澄のほうが強い
我想是那样的 不过 这次真澄略占上风
でも　どうして相楽くんまで一緒なの
可是 为什么相乐君也被摒开了呢
付き合いだよ　ちょっとした
只是陪他而已
あれ　真夏からの連絡じゃないのか
咦 是不是真夏有消息了
タビ　たぶん　今夜中だって
多比 恐怕撑不过今晚
宗田は？
宗田呢
明け方まで眠らずに連絡待ってたみたいだけど
为了等消息一直熬到天明
真澄くんは？
真澄君呢
寝てる　ように見える
貌似还在睡
俺たちだけでもあっちへ行って　見てきたほうがいいかもな
咱们俩去趟马厩看看情况吧
うん　真夏くんを一人にしておいては駄目だと思う
嗯 我觉得不能放真夏一个人独自承受
私だって行くに決まっているでしょう
我当然也要去的了
このまま放っておけると思うの
难道我会这样放手不管了么
あいつったら　少しお説教しなくちゃ
那家伙 真该好好说说他
どうして
为什么
真響が行っても　感じ方のズレがはっきりするばかりだよ
你就是去了 也只能是凸显你们感情上的差异
タビが死んでも　真響にはそんなに悲しく思えないでしょう
多比就是死了 你也不会很伤心吧
私だって　悲しいと思っている
我也觉得伤心啊
そうかな　ずれた所が露骨になるのはまずいんでしょう
是么 这种差距要是表现出来就不好了吧
あいつが一人になりたい時くらい　俺の相手していてよ
那家伙想一个人静静的时候 你就来陪陪我嘛
私の気持ちよりあいつの気持ちを優先するってことじゃない
这根本是就重视他的心情而不在乎我的感受嘛
いつからこんなに真夏寄りになったの
你什么时候变成真夏那边的了
二人の見解が完全に決裂しちゃったら
你们二人的意志完全决裂的话
俺は真澄でもいられないよ
我也无法存在于这里了
それが条件だったりするのか
这就是条件么
宗田たち二人が真澄に対して同じ見解を持っていることが
对真澄而言 宗田兄妹二人必须保持意志一致吗
まあね　二人の意志だからできることなのよ
算是吧 这也是两个人的意志才能做到的事情嘛
真夏の気がすむまで　私が譲る時があってもいいのかも
在真夏平复心情以前 我或许还是做些让步为好
私たちが代わりに行ってくるから　心配しないで
我们两个去马厩看看 别担心
真夏くんを連れて帰ってくるから
我们会把真夏君带回来的
じゃあ　お願い
那就麻烦了
そうしてくれる？
拜托你们了
すみません　宗田真夏くんはいますか
请问 宗田真夏君在吗
友人のものなんですが
我们是他的朋友
厩舎に戻って　片付けをしているんじゃないかな
应该是回马棚清扫去了
呼んできましょうか
要不要把他叫过来？
あの　タビは？
请问 多比呢
朝方ね
清晨的时候不行了
たった今　業者が運んでいったところだよ
刚刚来人把它运走
それじゃ　さっきのトラックが
这么说 刚才的那辆卡车就是…
真夏くん
真夏君
あれ　来たんだ
呀 你们来了
無駄足させて悪かったね
抱歉让你们白跑一趟
もう　タビは見せてやれない
已经见不到多比了
どんな馬だったの
多比长得什么样呢
黒鹿毛って　黒に近い毛色だけど　足の先が白くてね
浑身深棗色 就是近似黑色的一种毛色 不过马蹄却是白的
靴下っていうより　「足袋」って感じだった
与其说是袜子 倒更像足袋
（注：足袋：传统的二指鞋袜。日语中足袋与多比发音相同）
だからタビなんだ
所以叫他多比啊
俺たちがちびの頃は　タビも血気盛んだったから
我们还小的时候 多比也正是精力旺盛的年代
真澄と二人　結構落っことされたな
那时候我和真澄经常被它甩下来呢
ずいぶん長生きだったよね
多比真长寿呢
馬の寿命は馬主が決めるんだ
马的寿命是由主人决定的
馬は立ち上がれないと
马站不起来后
それだけでもどんどん弱っていくんだ
就会日渐衰弱下去
体重があるから　動けないと内臓が圧迫されて
体重会压迫内脏
壊死が始まる
导致机能的坏死
もちろんひどく苦しむ
当然也会伴随剧痛
じゃ　朝方に死んだというのは
那 清晨的时候死去…
薬を打って心臓を止めた　薬殺ってこと
注射药物停止心脏活动 也就是被毒杀
お前　それを
怎么能那么说
ひょっとしたら　まだ方法があったのかもしれない
或许还有其他挽救的办法
でも　もう楽にさせることにした
不过 我决定不再让他承受痛苦了
宗田を呼ばなかったのはだからなのか
因此才没让宗田来么
うん
嗯
ずいぶん心配していたんだぞ
我们都很担心你啊
でも　真澄が元気だっただろう
不过 真澄很精神吧
真澄にはいい機会だ
对他而言这是个好机会
俺　今回色々考えちゃったよ
这次 我想了很多
俺たち人間には成り行きに任せずに
我们人类是有能力摆脱天命
決断して終わらせる方法があるんだな
自己决定事物的终结的
真響は真澄とも　俺とも一生一緒にいられるわけじゃない
我和真澄都不可能永远陪在真响的身边
それは真澄も俺も分かっている
这一点真澄和我都很清楚
だけど　真響だけがまだ分かっていない
可是 只有真响还不明白
どうしてそんなことを言うの
为什么要那样说
今　終わらせる潮時だという気がしたんだよ
我觉得 现在正是了结的时机
今ならまだ間に合う
与其让那家伙孤独一人
俺があいつを一人にしてしまうよりは
现在了结还为时不晚
何を終わらせるっていうの
你到底要了结什么
言いなさいよ　真夏　何を終わらせる潮時だっていうの
你说啊 真夏 这到底是什么时机啊
どうして真澄を置いてきたんだ
为什么让真澄一个人
俺を選んじゃいけなかったのに
你明明不能选择我的啊
真澄は無傷じゃない
真澄也受到了伤害
傷ついているほう　悲しんでいるほうを大事にするのは当然のことよ
关心受伤更深 悲痛更大的人是理所应当的吧
あんた　自分が悲しんでいることさえ分かっていないの
你根本就没有察觉到自己的悲伤
俺は　タビが死んで悲しいんじゃない
我并没有因多比的死而感到悲伤
そんなの　タビに失礼だ
那样是对多比的不敬
俺が悲しむとしたら
要说悲伤的话
タビの守りがなくなって　嫌でも向き合う自分のことだよ
也是悲自己不得不面对失去多比的现实啊
俺は真響が一番大事で　真響は俺が一番大事じゃ　もう駄目なんだ
一直以来你我总将对方放在第一位 可如今不能这样下去了
真夏くん
真夏君
誰かが私を呼ぶの
有人在呼唤我
どこかで私を呼ぶ
在某处呼唤我
遠くから近づいてる
温柔的声音
優しい響き
从远方传来
心　動き出して
心为之而动
一つ　教えて
请告诉我
この切ない予感の前で
这悲伤的预感将是否成真
まだ知らずにいた
未曾知晓的心愿
思いが広がりかけてるの
渐渐浮现
夢見ていた自由に
一直有个梦
戸惑いがちのまま
梦中迷惘 而充满自由
小さな声で願う
轻声许下愿望
みんなと一緒に
好想和大家一起
笑い合いたいね
相视而笑
まだ考えている
我还在想
俺はやっぱり真澄と同じものになったほうが
也许和真澄合二为一之后
真響のそばにいてやれるのかもしれない
才能更多得陪在你的身边
真響さん
真响
お父さん　お父さん　すぐに来て
父亲 父亲 你快过来啊
真夏が真澄に連れて行かれちゃう
真夏要被真澄带走了
私が普通になりたいと思うのは
我只想成为普通人
いけないことなの
不行吗